# Minicurso_Scraping_e_Analise_Exploratoria
Esse repositório contém os arquivos do minicurso de aquisição com web scrapping e análise exploratória de dados que foi ministrado por mim e um colega da Big Data na semana de integração da engenharia elétrica da Escola de Engenharia de São Carlos da Universidade de São Paulo (EESC-USP) em parceira com a Universidade Federal de São Carlos (Ufscar) e na semana da computação do Instituto de Ciências Matemáticas e Computacionais da Universidade de São Paulo (ICMC-USP). 

Na primeira metade do curso, foram desenvolvidas as ideias por trás do web scraping. O notebook Minicurso_Scraping explica de maneira genérica como funcionam as tags e a estrutura html. O script quotes_to_scrape mostra como extrair informações de um site simples utilizando seletores css. O script movida_html mostra uma aplicação real de extração de dados, em que o mesmo captura informações de venda de carros seminovos no site movida e exporta para um arquivo .csv as informações de todos os carros. Como o scraping foi feito utilizando a biblioteca scrapy do python, para rodar os scripts basta chamar:
> scrapy runspider script.py

Na segunda metade do curso, mostrou-se algumas práticas comuns durante o pré-processamento e análise exploratória de dados antes de partir para a fase de modelagem (notebook analise_exploratoria). Essas práticas incluíram tipos das variáveis, distribuição das classes, análise de correlação, feature selection por correlação, análise de distribuições de variáveis numéricas, análise e remoção de outliers por boxplot, padronização de dados, normalização de distribuições para modelos paramétricos, e como lidar com dados ausentes e variáveis categóricass. Para isso utilizou-se os datasets de sliding window IoT e titanic do Kaggle (cujos links estão no notebook e os arquivos estão na pasta data).
